# 자료구조
c언어로 구현. 필요한 부분은 직접 제작.
배열, 연결리스트, 스택, 큐, 트리, 그래프

# 배열
- 배열 초기화 및 생성 구현
- 배열, 동적/정적 할당, 메모리

# 연결리스트
연결리스트에는 3가지 종류가 존재한다.
기본, 이중, 원형 연결리스트가 그것이다.

## 기본 연결리스트- 생성, 소멸, 연산 구현 
- 탐색, 삽입, 삭제, 갯수세기 구현
- 테스트 구현

## 이중 연결리스트
- 생성, 소멸, 연산 구현
- 탐색, 삽입, 삭제, 갯수세기 구현
- 테스트 구현

## 원형 연결리스트
- 생성, 소멸, 연산 구현
- 탐색, 삽입, 삭제, 갯수세기 구현
- 테스트 구현

# 스택
- 가장 마지막에 들어간 데이터가 제일 먼저 나오고 (LIFO) <br> 가장 먼저 들어간 데이터는 가장 나중에 나옴. (FILO)
- 자동 메모리 (c언어에서 변수가 저장되는 곳) 역시 스택 구조로 이뤄져 있음.

## 배열로 스택 구현
* 전체 스택 = 구조체
    * 용량
    * 최상위 노드의 위치
    * 노드들 -> 이 부분이 배열
        * 동적할당으로 배열을 만든다.
        * 가리키는 것은 맨 아래의 노드
* 노드 한 개 = 구조체
    * 데이터

## 연결리스트로 스택 구현
* 전체 스택 = 구조체
    * 최상위 노드의 위치
    * 노드들 -> 이 부분이 연결리스트
    * 가리키는 것은 맨 아래의 노드
* 노드 한 개 = 구조체
    * 데이터
    * 다음 노드
 
# 큐
* 먼저 들어간 데이터가 먼저 나온다. 
* FIFO 구조.

## 배열로 만들기 : 원형 큐
### 문제점 파악해보자.
1. 선형의 문제 : 삽입/삭제 시 모든 원소를 전부 이동시켜야 한다.
    - 원형이라고 가정하고 설계
    - 처음과 끝을 가리키는 변수를 설계
    - 처음 = front, 끝 = rear
2. 원형의 문제 : 처음과 끝을 구분하기 힘들다. 
    - 더미를 넣는다. 이때 정의를 다르게 해야 한다.
    - front = 앞으로 꺼낼 곳.
    - rear =  현재 비었으나, 앞으로 넣을 곳.

### 원형 큐 : 연산
* 선언, 삽입, 삭제, 공백체크, 포화체크
* 직접 그림을 그리면서 확인해야 함.

## 연결리스트로 만들기 : 리스트 큐
* 리스트를 이용해서 만든 큐

**장점**
* 좀 더 간단하다.
* 용량에 제한이 없다.

**단점**
* 동적할당으로 인해 성능이 낮다. 

### 리스트 큐 : 연산
* 큐 생성, 큐 삭제
* 노드생성, 노드삭제, 노드삽입, 노드빼기 

# 덱
* 양방향 삽입/삭제가 가능한 자료구조
* 스택와 큐처럼 동시에 응용될 수 있다.
* 큐의 변형이라고 생각할 수 있다.

## 만들기 
1. 덱을 배열로 만들기 -> 원형 큐를 변형해야 하는데, 상당히 어렵다.
2. 덱을 연결리스트로 만들기 -> 훨씬 더 쉽다. (다만, 성능에서 문제가 있음.)